# Machine_learning
Study. Here are some small research papers on mathematical statistics

## Работа 1. Исследование распределения генеральной совокупности. Часть 1

#### Задача работы: 
Исследовать распределение генеральной совокупности и оценить ее параметры распределения. 
В качестве примера был выбран средне-душевой доход руб/мес по областям России. Исследуем распределение чисел средне-душевого дохода 

## Работа 2. Исследование распределения генеральной совокупности. Часть 2

Мы проверяем в медиане, красскелле и в фридмане то , что подвыборки взяты из одной генеральной совокупности
и если отвергаем гипотезы, значит они  не принадлежат одной генеральной совокупности.

## Работа 3. Построение модели регрессии и оценка качества уравнения регрессии
Дан рост и вес людей

## Работа 4. Исследование временных рядов. Оценка качества уравнения авторегрессии
Даны дни и погода

## Работа 5. Регрессионный анализ множественной выборки 
Даны оценки в 3х классах разных школ

## Работа 6. Кластер-анализ. Сравнение двух алгоритмов

Целью данного анализа является разбиение автомобилей и их владельцев на классы, каждый из которых соответствует определенной рисковой группе. Наблюдения, попавшие в одну группу, характеризуются одинаковой вероятностью наступления страхового случая, которая впоследствии оценивается страховщиком. 

Использование кластер-анализа для решения данной задачи наиболее эффективно. В общем случае кластер-анализ предназначен для объединения некоторых объектов в классы (кластеры) таким образом, чтобы в один класс попадали максимально схожие, а объекты различных классов максимально отличались друг от друга. Количественный показатель сходства рассчитывается заданным способом на основании данных, характеризующих объекты. 

#### Использованы алгоритмы : 
Иерархический алгоритм, Кластеризация методом К средних 

Расчет выполнен в Statistica.

## Работа 6. Кластер-анализ выборки в excel. Сравнение двух алгоритмов

Расчет выполнен в Excel.

## Работа 6.2 Кластер-анализ соэ, лейкоцитов, глюкозы.

Расчет выполнен в Excel.
